الزعتر هو عشب دائم الخضرة ويستخدم كثيرا في الطبخ، ومن المعروف أن الزعتر منخفض السعرات الحرارية.
كما أنه يحتوي على كمية جيدة من فيتامين C والحديد والمنغنيز والألياف والنحاس.
هذه مجموعة فوائد صحية للزعتر ربما لا تخطر على بالك
قل وداعا لالتهاب الحلق
زيت الزعتر هو واحد من أكثر الزيوت الأساسية التي تستخدم لعلاج التهاب الحلق.
مركب كارفاكرول carvacrol في الزعتر يجعله مفيد للغاية لمحاربة هذه الحالة المرضية لأنه واحد من أقوى مضادات الميكروبات الطبيعية.
إذا كنت تعاني من التهاب الحلق، فشرب شاي الزعتر يمكن أن يكون بمثابة علاج
يقلل من خطر التسمم الغذائي
أظهرت الدراسات أن الزعتر له خصائص طبيعية  تجعل منه علاجا عشبيا مثاليا للتسمم الغذائي. بإضافة الزعتر إلى نظامك الغذائي، يمكنك تقليل خطر التسمم الغذائي بفضل خصائصه المضادة للميكروبات
قوة العظام
الزعتر يحتوي على فيتامين ك والحديد والمنغنيز وغيرها من العناصر الغذائية الأساسية التي تجعله مثاليا للأشخاص الذين يرغبون في تحسين صحة العظام. مكونات هذه العشبة تساعد في نمو العظام.
إنقاص الوزن
من أسهل وصفات التخلص من الوزن الزائد
نمزج 1 ملعقة كبيرة بذور شمر مطحونة مع 1 ملعقة صغيرة زعتر مطحون ثم نضيف نصف ملعقة صغيرة ورد بودرة
نَصُبُّ عليها نصف لتر ماء مغلي
ويشرب كاس صغير 3 مرات في اليوم بعد الأكل
من أسهل وصفات التخلص من الوزن الزائد
نمزج 1 ملعقة كبيرة بذور شمر مطحونة مع 1 ملعقة صغيرة زعتر مطحون ثم نضيف نصف ملعقة صغيرة ورد بودرة
نَصُبُّ عليها نصف لتر ماء مغلي
ويشرب كاس صغير 3 مرات في اليوم بعد الأكل
من أسهل وصفات التخلص من الوزن الزائد
نمزج 1 ملعقة كبيرة بذور شمر مطحونة مع 1 ملعقة صغيرة زعتر مطحون ثم نضيف نصف ملعقة صغيرة ورد بودرة
نَصُبُّ عليها نصف لتر ماء مغلي
ويشرب كاس صغير 3 مرات في اليوم بعد الأكل
التخلص من قمل الرأس
بفضل خصائصه المطهرة يمكن للزعتر أن يساعد في مشاكل الشعر
يتم خلط  1 ملعقة من كل من زيت الزعتر وزيت الخزامى وتدهن على الراس مع عمل مساج. يترك على الأقل نصف ساعة قبل غسله
تستعمل الوصفة 3 مرات في الأسبوع
علاج التهاب الشعَب الهوائية
استخدم الزعتر لعلاج السعال والتهاب الشعب الهوائية على مدى عقود. إذا كنت لا تحب تناول الدواء الكيميائي، إشرب شاي الزعتر
يمكنك إضافة بضع أوراق مسحوقة إلى كوب واحد من الماء المغلي لعلاج التهاب الشعب الهوائية
صحة الجلد
من المعروف أن الزعتر يحسن الجلد. لأنه يزيد من الأحماض الدهنية أوميغا 3 التي تساعد على الحفاظ على الخلايا صحية مما يؤدي إلى إبطاء عملية الشيخوخة.
الزعتر يضم أيضا خصائص طبيعية مضادة للالتهابات تجعله مثاليا لعلاج حب الشباب والمشاكل الجلدية الشديدة.